---
title: git的一些命令
layout: post
tags: 
  - git
categories: git
description: 
cover: /assets/images/bg/3.jpg
top_img: 
---


## Git diff

通常情况下，我们会在自己的独立分支中完成需求开发，此时就会有需求将自己的分支和其他分支进行对比。这个功能可以通过

```shell
git diff branch1 branch2
// 命令来对比branch1和branch2分支的区别, 列出每一个有改动文件的具体改动.
```


如果希望对比暂存区和当前的 HEAD，那么使用

```shell
git diff --cached
```

命令会非常方便。普通的 git diff 命令默认对比的是没有加到索引中的文件。

## 恢复暂存区

如果已经将一些文件添加到暂存区后又后悔了，Git 提供了多个命令来实现这个功能，具体需要根据当时情况而定。

```shell
git rm path/to/file --cached
```

命令将文件从暂存区索引中删除，但是仍然会将文件保留在工作目录。这比直接使用

```shell
git rm file -f
```

命令直接完全删除文件会安全一点


## Git reset

如果希望恢复一些已经提交的改动，我们可以使用

```shell
git reset
```

命令。该命令有许多不同的行为，因此需要按照实际场景进行使用。

如果希望的是去除所有修改，包括索引中的内容和工作目录中的修改，那么可以使用

```shell
git reset --hard
```

如果仅仅是希望重置索引，那么可以使用

```shell
git reset --mixed
```

命令，这也是 git reset 命令的默认行为。混合的重置会保留当前工作目录中的改动。最后，如果仅仅希望修改分支的 HEAD，可以通过

```shell
git reset --soft
```

实现

当运行 git reset 命令的时候，我们可以指定多个目标文件作为参数传入。当然可以通过

```shell
git reset --hard COMMIT_ID
```

恢复到指定的提交版本。

## Git stash

大家应该对 git stash 命令并不陌生，它可以通过 git stash pop 命令方便的将之前的改动恢复回来。然而，如果工作目录中有未追踪的文件，默认情况下是不会将其存入临时储藏区的。为了能够临时保存未追踪的文件，可以使用

```shell
git stash --include-untracked
```

命令。另外一个非常有用的命令是

```shell
git stash list
```

它能列出临时储藏区中的内容。

## 历史记录

Git 自带了非常强大的工具来查看项目以及特定文件的变更情况。我个人非常喜欢用其中的一个命令：

```shell
git log --graph --decorate --oneline
```

用以展示经过修饰的提交历史。这个命令非常冗长，因此我建议可以为它创建一个别名（这可能是所有技巧中最有用的，因为许多命令都比较难记）。git log 命令可以显示 HEAD、所有提交的 ID 以及分支信息。有了这些信息之后，我们可以使用

```shell
git show COMMIT_ID/HEAD/BRANCH
```

命令来显示更详细的信息。

有的时候我们需要了解谁对一个文件做了哪些改动，这正是

```shell
git blame path/to/file
```

命令所提供的功能。

之前提到过 git diff 命令，它也是一个查看历史的工具。例如，如果需要对比当前 HEAD 和前两个提交，可以使用

```shell
git diff HEAD HEAD~2
```

为了能够展示每个提交中的更详细的更新信息，可以使用

```shell
git log --patch
```

命令。如果只想要看包含关键字“apple”的提交，使用

```shell
git log --grep apples --oneline
```
命令。

需要查看历史提交记录中两个点之间的提交历史，我们可以用

```shell
git log HEAD~5..HEAD^ --oneline
```
命令，对于分支可以使用

```shell
git log branch_name..master --oneline
```

显示 master 分支的文件的改动

```shell
git log master --name-only --oneline
```

## 修复错误提交

注意：以下一些命令会修改提交历史，使用前请确保了解后再执行。 当提交出错时，我们可能会希望能够修改提交历史。我不建议修改已经推送到远程仓库的提交历史（即使 git 允许这样做），但是对于本地仓库的提交历史，我个人认为还是可以修改的。通过

```shell
git commit --amend
```
命令可以删除前一次提交，并创建一个新的提交记录以替代之前的提交。

另一个我最喜欢的 git 使用技巧是交互式变基 (rebase）。它可以用来编辑提交信息，或者将多个提交压缩成一个提交，这也是我最喜欢的一个功能。为了在远程仓库 origin 的 master 分支之后的所有提交上执行交互式变基，可以使用

```shell
git rebase -i origin/master
```

该命令会显示提交列表和可执行操作的详细描述。例如以下操作将会把多个提交压缩成一个：

```shell
1 pick 80f2a48 Add feature X
2 squash 2c74ea2 Add junit tests for feature X
3 squash 4k81nm5 Bugfix for feature X
```

最终的结果会是生成一个提交消息为“Add feature X”的提交。

如果需要恢复一个有问题的提交，我们可以使用

```shell
git revert COMMIT_ID
```

该命令会创建一个新的提交，让当前项目状态恢复到指定提交之前。

如果我们在修复问题时出现了误操作，例如不小心删除了不应该删除的文件。我们还是可以从版本库中恢复回来，因为 git 保存了所有修改的版本，包括被移除的提交。git reflog 命令就是用来实现这个功能的。

## 挑拣提交（cherry-pick）

假设我们和同事在各自单独的分支上进行开发，同事有一个重要的提交我们也想应用到自己的分支上来，但是不需要对方分支的其他提交。这时我们可以使用

```shell
git cherry-pick COMMIT_ID
```

## 将log 输出成工整好看的形式

```shell
git log --pretty=format:"%C(auto)%h %ad | %C(auto)%s%d  %Cblue(%an)" --date=short
```

## 要看在某个时间段内的commit
```shell
git log --since="2018-10-01" --before="2018-10-02"
```

## 把当前代码提交到另一个远程git仓库

假如仓库repo_a当前位于branch_a，要求将branch_a的整个数据（包括提交历史）全部提取出来，并建立一个新的仓库repo_b。这里假设仓库repo_b已经被建立。 git remote add基本语法如下。name和url是必须的。

```shell
1、 将仓库repo_b的URL添加到工作仓库的remote。
git remote add [-t <branch>] [-m <master>] [-f] [--[no-]tags] [--mirror=<fetch|push>] <name> <url>
git remote add wei-ui-repo http://git.meicloud.com/mjb-product/web-ui/jiebao-plus
(origin_repo_b:自己起的名字，只要不与现有的remote名重复即可)
(git@server_ip:/path/repo_b.git:repo_b的远程路径)

2、将代码推送到远程repo_b。
git push origin_repo_b branch_a
(origin_repo_b:远程仓库repo_b的名字)
(branch_a:仓库repo_a的的branch_a分支)

3、克隆仓库repo_b，检查是否push成功。
git clone git@server_ip:/path/repo_b.
```

以下命令用于将本地的分支推向远端的分支:

```shell
git push origin_repo_b local_branch:origin_branch
```

## 将单个文件回退到某一版本

如果文件名为 a.js

1. 首先到 a.js 所在的目录, 查看 a.js 的更改记录

```shell
git log a.js
```

2. 找到要回退到的版本, 例如 hash 为 fcd121512

```shell
git reset fcd121512 a.js
```

3. 提交本次回退

```shell
git commit -m "commit message"
```

4. 选中该文件

```shell
git checkout a.js
```

5. push到远程目录

```shell
git push origin branch
```