---
title: 面试题
layout: post
tags: 
  - interview
  - javascript
categories: interview
description: 
cover: /assets/images/bg/3.jpg
top_img: 
---

## 记录一些看过的而且答错了的面试题

```js
const shape = {
  radius: 10,
  diameter() {
    return this.radius * 2
  },
  perimeter: () => 2 * Math.PI * this.radius
}

shape.diameter()
shape.perimeter()
```

注意 diameter 的值是一个常规函数，但是 perimeter 的值是一个箭头函数。

对于箭头函数，this 关键字指向的是它当前周围作用域（简单来说是包含箭头函数的常规函数，如果没有常规函数的话就是全局对象），这个行为和常规函数不同。这意味着当我们调用 perimeter 时，this 不是指向 shape 对象，而是它的周围作用域（在例子中是 window）。

在 window 中没有 radius 这个属性，因此返回 undefined。

<hr />

```js
class Chameleon {
  static colorChange(newColor) {
    this.newColor = newColor
    return this.newColor
  }

  constructor({ newColor = 'green' } = {}) {
    this.newColor = newColor
  }
}

const freddie = new Chameleon({ newColor: 'purple' })
freddie.colorChange('orange')
```

colorChange 是一个静态方法。静态方法被设计为只能被创建它们的构造器使用（也就是 Chameleon），并且不能传递给实例。因为 freddie 是一个实例，静态方法不能被实例使用，因此抛出了 TypeError 错误。

<hr />

```js
function Person(firstName, lastName) {
  this.firstName = firstName;
  this.lastName = lastName;
}

const member = new Person("Lydia", "Hallie");
Person.getFullName = function () {
  return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
}

console.log(member.getFullName());
```

你不能像常规对象那样，给构造函数添加属性。如果你想一次性给所有实例添加特性，你应该使用原型。因此本例中，使用如下方式：

```js
Person.prototype.getFullName = function () {
  return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
}
```

这才会使 member.getFullName() 起作用。为什么这么做有益的？假设我们将这个方法添加到构造函数本身里。也许不是每个 Person 实例都需要这个方法。这将浪费大量内存空间，因为它们仍然具有该属性，这将占用每个实例的内存空间。相反，如果我们只将它添加到原型中，那么它只存在于内存中的一个位置，但是所有实例都可以访问它！

<hr />

事件冒泡的三个阶段是什么？ A: Target > Capturing > Bubbling B: Bubbling > Target > Capturing C: Target > Bubbling > Capturing D: Capturing > Target > Bubbling

在捕获（capturing）阶段中，事件从祖先元素向下传播到目标元素。当事件达到目标（target）元素后，冒泡（bubbling）才开始。

<hr />

```js
let number = 0
console.log(number++)
console.log(++number)
console.log(number)
```

一元后自增运算符 ++：

返回值（返回 0） 值自增（number 现在是 1） 一元前自增运算符 ++：

值自增（number 现在是 2） 返回值（返回 2）

<hr />

```js
const sum = eval('10*10+5');
```

代码以字符串形式传递进来，eval 对其求值。如果它是一个表达式，就像本例中那样，它对表达式求值。表达式是 10 * 10 + 5。这将返回数字 105。

<hr />

```js
const a = {}
const b = { key: 'b' }
const c = { key: 'c' }

a[b] = 123
a[c] = 456

console.log(a[b])
```

对象的键被自动转换为字符串。我们试图将一个对象 b 设置为对象 a 的键，且相应的值为 123。

然而，当字符串化一个对象时，它会变成 "[Object object]"。因此这里说的是，a["Object object"] = 123。然后，我们再一次做了同样的事情，c 是另外一个对象，这里也有隐式字符串化，于是，a["Object object"] = 456。

然后，我们打印 a[b]，也就是 a["Object object"]。之前刚设置为 456，因此返回的是 456。

<hr />

```js
const person = { name: 'Lydia' }

function sayHi(age) {
  console.log(`${this.name} is ${age}`)
}

sayHi.call(person, 21)
sayHi.bind(person, 21)
```

Lydia is 21 function

使用这两种方法，我们都可以传递我们希望 this 关键字引用的对象。但是，.call 是立即执行的。

.bind 返回函数的副本，但带有绑定上下文！它不是立即执行的。

<hr />

```js
下面哪些值是 falsy?
0
new Number(0)
;('')
;(' ')
new Boolean(false)
undefined
```

只有 6 种 falsy 值:

undefined null NaN 0 '' (empty string) false

Function 构造函数, 比如 new Number 和 new Boolean，是 truthy。

<hr />

```js
;(() => {
  let x, y
  try {
    throw new Error()
  } catch (x) {
    ;(x = 1), (y = 2)
    console.log(x)
  }
  console.log(x)
  console.log(y)
})()
```

catch 代码块接收参数 x。当我们传递参数时，这与之前定义的变量 x 不同 。这个 x 是属于 catch 块级作用域的。

然后，我们将块级作用域中的变量赋值为 1，同时也设置了变量 y 的值。现在，我们打印块级作用域中的变量 x，值为 1。

catch 块之外的变量 x 的值仍为 undefined， y 的值为 2。当我们在 catch 块之外执行 console.log(x) 时，返回 undefined，y 返回 2。